h1. Versión de GCC/G++ vieja

h2. Problema

La versión de @g++@ en el cluster puede ser vieja y el paquete RcppArmadillo requiere una versión mas nueva de para ser compilada. En particular:

<pre>
$ gcc --version
gcc (GCC) 4.4.7 20120313 (Red Hat 4.4.7-17)
</pre>

Y al instalar RcppArmadillo en R obtenemos: 

<pre>
> install.packages("RcppArmadillo")
...
configure: WARNING: Only g++ version 4.7.2 or greater can be used with RcppArmadillo.
configure: error: Please use a different compiler.
...
</pre>

h2. Solución

Instalaremos GCC 8.1.0 en nuestro home. *Esto llevará un buen tiempo.*

# Primero lo bajamos y descomprimimos.
<pre>
$ wget https://ftpmirror.gnu.org/gcc/gcc-8.1.0/gcc-8.1.0.tar.gz
$ tar xzf gcc-8.1.0.tar.gz
$ cd gcc-8.1.0
</pre>
# Con un editor de consola editamos el archivo @./contrib/download_prerequisites@ cambiando la línea
<pre>
base_url='ftp://gcc.gnu.org/pub/gcc/infrastructure/'
</pre>
por 
<pre>
base_url='http://gcc.gnu.org/pub/gcc/infrastructure/'
</pre>
## Terminamos de bajar.
<pre>
$ ./contrib/download_prerequisites
</pre>
# Creamos y nos movemos a la carpeta para compilar.
<pre>
$ cd ..
$ mkdir gcc-8.1.0-build
$ cd gcc-8.1.0-build
$ $PWD/../gcc-8.1.0/configure --prefix=$HOME/gcc-8.1.0 --disable-multilib
</pre>
Compilamos con cuatro cores. *El make puede tardar un par de horas, dejar el ssh conectado.*
<pre>
$ make -j4
$ make install
</pre>
# Si todo salió bien, deberíamos poder ejecutar lo siguiente:
<pre>
$ ~/gcc-8.1.0/bin/g++ --version
g++ (GCC) 8.1.0
</pre>
# Ya tenemos instalado el compilador que nos sirve. Sin embargo, el binario que buscará el sistema si llama a @g++@ será el ubicado en @/usr/bin/g++@. Debemos indicarle que utilize nuestro compilador en nuestra sesión. Modificamos @~/.bashrc@ y agregamos las siguientes líneas al final del archivo.
<pre>
export PATH=$HOME/gcc-8.1.0/bin:$PATH
export LD_LIBRARY_PATH=$HOME/gcc-8.1.0/lib64:$LD_LIBRARY_PATH
</pre>

*Observación:* De ahora en mas todo lo que compiles se hará con la versión 8.1.0 de tu usuario. Si querés usar el compilador de @/usr/bin@ tendrás que decirle al sistema que use otro @$PATH@ y @$LD_LIBRARY_PATH@.

